1- Existem cinco reinos que dividem os seres vivos: Monera, Protista, Plantae, Fungi e Animalia.
Os vírus não estão incluídos em nenhum desses grupos, pois não são considerados seres vivos já que:

a) São seres extremamente pequenos.
b) Nunca foram estudados em laboratório.
c) São considerados apenas partículas infecciosas. certa
d) Têm o tempo de vida muito curto.

2- O HIV é um exemplo de vírus envelopado. Marque a alternativa que explica corretamente essa definição.

a) São vírus envolvidos por um envelope proteico.
b) São vírus envolvidos por uma parede celular.
c) São vírus envolvidos por um envelope lipoproteico. certa 
d) São vírus com um envelope quitinoso.

3- Frequentemente, quando uma pessoa está doente, ouvimos a frase: Deve ser apenas uma virose! Entretanto, chamamos de viroses todas as doenças causadas por vírus, que podem variar de uma simples gripe até a AIDS. De acordo com seu conhecimento sobre viroses, marque alternativas em que encontramos apenas doenças causadas por vírus.

a) Hepatite, raiva e caxumba. certa
b) Hepatite, dengue e cólera.
c) Raiva, dengue e gonorreia.
d) Dengue, herpes e tétano.

4- Como se denomina o tipo de vírus que ataca bactérias?

a) Intracelular obrigatório.
b) Bactericida.
c) Bacteriose.
d) Bacteriófago. certa

5- (UFRN) Todos os vírus são constituídos por:

a) DNA e proteínas.
b) Ácidos nucléicos e proteínas. certa
c) Aminoácidos e água.
d) DNA e RNA.

05) (FACISB/2014 – Medicina) A dengue, a AIDS e a gripe causada pelo H1N1 são viroses atualmente monitoradas pelos órgãos de saúde pública. Uma semelhança entre esses vírus está no fato de apresentarem RNA como material genético. Entretanto, o HIV, causador da AIDS, é considerado um retrovírus, pois:
A) utiliza seu RNA diretamente como mensageiro, ribossômico e transportador durante a infecção.
B) converte seu RNA em DNA antes da contaminação.
C) contém uma enzima, a transcriptase reversa, para síntese de DNA a partir do RNA. c
D) modifica o genoma humano, convertendo o DNA em RNA.

(FMC/2020)   Em alguns vírus, o envelope é formado pelas camadas fofolipídicas derivadas da célula do hospedeiro; porém, nessas membranas, estão inseridas glicoproteínas, cujas sequências de aminoácidos estão codificadas no genoma viral.
Sendo assim, essas proteínas de superfície são sintetizadas e processadas, respectivamente,
A) nos ribossomos livres e no complexo de Golgi.
B) no complexo de Golgi e no retículo endoplasmático liso.
C) nos polissomos livres e no retículo endoplasmático rugoso.
D) no retículo endoplasmático rugoso e no complexo de Golgi. certa

 (UEMS) – Sobre os vírus, é correta a afirmação:

a) Todos os vírus têm DNA na sua constituição.

b) Os vírus diferem dos seres vivos por serem acelulares.

c) Não necessitam de outros organismos para sua reprodução.

d) Não infectam células bacterianas.


 (UEA) – Alguns pesquisadores discutem se os vírus devem ser considerados organismos vivos, uma vez que, entre as várias características de um ser vivo, os vírus:

a) não possuem organização celular e não crescem.

b) não transmitem material genético e não se movimentam ativamente.

c) não possuem organização celular e não possuem genes que codifiquem proteínas.

d) não possuem variabilidade genética e não crescem.

(Unirio) – Pesquisadores têm procurado isolar o vírus da gripe espanhola que, em 1918, matou mais de 20 milhões de pessoas. O trabalho está sendo realizado em um cemitério de Spitzberg, numa ilha da Noruega, a pouco mais de um quilômetro do Polo Norte. O conhecimento desse vírus é um caminho importante para o desenvolvimento de métodos de prevenção para novos casos de epidemias viróticas.

Assinale a opção que apresenta uma característica dos vírus que permite sua existência após tantas décadas transcorridas.

a) Esses organismos apresentam DNA ou RNA como material genético.

b) Fora de uma célula viva os vírus podem ser cristalizados.

c) Os vírus apresentam um capsídeo proteico envolvendo o material genético.

d) Os vírus têm capacidade de reduzir seu metabolismo.